## 甚麼叫做公平榜？
對於任一學生，假設錄取在第n志願，則他/她在前面n-1志願的成績都低於該志願校系的錄取標準。

## 公平榜是否必定存在？
若不存在，則無法分發。

公平榜不見得只有一個，請看下面的情況，

A、	B兩系名額各一，考生甲、乙兩人。A系中甲成績優於乙、B系中乙成績優於甲。甲的志願序為B、A，乙的志願序為A、B。此時有兩個公平榜。

  *	A系錄取乙、B系錄取甲。
A、B兩系都錄取成績最差的學生，甲、乙兩人都錄取第一志願。
  * A系錄取甲、B系錄取乙。
A、B兩系都錄取成績最好的學生，甲、乙兩人都錄取第二志願。

## 公平榜單中是否存在所謂的學生榜？
甚麼叫做學生榜：學生共同最喜歡的公平榜叫做學生榜

公平榜單子與公平榜丑，若學生甲在榜單丑的錄取志願優於榜單子的錄取志願，則甲喜歡榜單丑甚於榜單子。

假如公平榜單子滿足下面條件叫做學生榜：
對任一學生甲與任一公平榜單丑，甲不會喜歡丑甚於子。

問題是：學生榜存在嗎？

## 同分增額錄取引發一些問題
### 場景1
* 參加招生的有A、B、C三系，名額各一，A系採計國、英、數三科，權數分別為150%、100%、100%，B、C系採計國、英、數三科，權數分別為100%、100%、200%。
* 參加招生的學生有甲、乙、丙、丁四人，甲的志願序為A、B、C，乙的志願序是A、B，丙的志願序為A、C，丁的志願序為C、A。
* 考試成績如下表

考生  | 國文 | 英文| 數學 　| A系 | B系|C系
------------ | ------------- | ------------ | -------------|----|----|---
 甲| 88 |75 | 75|282|313|313
 乙| 80 |80 | 80|280|320|320
 丙| 80 |80 | 80|280|320|320
 丁| 90|75 | 75|285|315|315

 討論所有的的公平榜，因為甲在第一志願的A系中排名僅在丁之後，所以A系必須錄取甲或丁。

 * 假設A系錄取甲，丁必須錄取在比A系更前的的志願，所以C系錄取丁。丙在C系排名在丁之前，丙必須錄取在比C系更前的志願，也就是A系，得到矛盾。
 * 假設A系錄取丁，C系必須錄取比丁排名高的丙(C不在乙的志願序中)，B系只能錄取甲乙兩人中排名較高的乙，甲落榜。

 A、B、C三系分別錄取丁、乙、丙是唯一的公平榜，也是學生榜。

### 場景2 ###

與場景1相比，只有甲的志願序改B、A、C

考慮所有的公平榜，因為丁在第一志願的C系中排名僅在丙(C系不在乙的志願序中)之後，所以C系必須錄取丙或丁。

 * 假設C系錄取丁，丙在C系排名在丁之前，所以丙必須錄取在比C系更前志願的A系，乙在第一志願A系與丙同分，所以乙也錄取在A系，甲錄取在第二志願B系。
 * 假設C系錄取丙，丁在第二志願A系排名第一，
 A系錄取丁，B系錄取乙，甲落榜

 共有兩個公平榜，學生榜是A系錄取乙、丙，B系錄取甲、C系錄取丁。

 **場景2與場景1相比，場景2中，甲的志願由A、B、C改成B、A、C，學生榜中由落榜變成錄取在B系，意味著填寫假的志願序可能得利**。

### 場景3，與場景1相比，只有甲的國文成績由88變成86
* 考試成績如下表

考生  | 國文 | 英文| 數學 　| A系 | B系|C系
------------ | ------------- | ------------ | -------------|----|----|---
 甲| 86 |75 | 75|279|311|311
 乙| 80 |80 | 80|280|320|320
 丙| 80 |80 | 80|280|320|320
 丁| 90|75 | 75|285|315|315

公平榜中，因為丁在第一志願的C系中排名僅在丙(C系不在乙的志願序中)之後，所以C系必須錄取丙或丁。
* 假設C系錄取丁，丙在C系排名在丁之前，所以丙必須錄取在比C系更前志願的A系，乙在第一志願A系與丙同分，所以乙也錄取在A系，甲錄取在第二志願B系。
* 假設C系錄取丙，丁在第二志願A系排名第一，
A系錄取丁，B系錄取乙，甲落榜

共有兩個公平榜，學生榜是A系錄取乙與丙、B系錄取甲、C系錄取丁。

**場景3與場景1相比，場景3中甲的成績較差，學生榜中反而由落榜變成錄取在B系**。
